Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Manually, using :guilabel:`Add new translation string` from :guilabel:`Tools` menu in the source language. You can choose between the radio buttons :guilabel:`Singular` and :guilabel:`Plural` inside the form. Select the appropriate form of the new translation string to be added.
ja: 手動で、原文言語の :guilabel:`ツール` メニューから :guilabel:`新しい翻訳文字列を追加` を使用します。フォーム内のラジオ ボタン :guilabel:`単数形` と :guilabel:`複数形` を選択できます。追加する新しい翻訳文字列の適切な形式を選択します。
zh_hans: 手动操作：从源语言内 :guilabel:`工具` 菜单使用 :guilabel:`添加新的翻译字符串`。你可以在表单内的 :guilabel:`Singular` 和 :guilabel:`Plural` 之间做选择。选择要添加字符串的恰当形式。

source: Programmatically, using the API :http:post:`/api/translations/(string:project)/(string:component)/(string:language)/units/`.
ja: 自動で、API :http:post:`/api/translations/(string:project)/(string:component)/(string:language)/units/` を使用します。
zh_hans: 程序化地使用 API :http:post:`/api/translations/(string:project)/(string:component)/(string:language)/units/`.

source: By uploading source file as :guilabel:`Replace existing translation file` (this overwrites existing strings, so please ensure the file includes both old and new strings) or :guilabel:`Add new strings`, see :ref:`upload-method`.
ja: 原文のファイルを :guilabel:`既存の翻訳ファイルの置き換え` としてアップロードします（これは既存の文字列を上書きするので、ファイルに古い文字列と新しい文字列の両方が含まれていることを確認してください)。または :guilabel:`新しい文字列の追加` をします。参照: :ref:`upload-method`。
zh_hans: 通过上传源文件 :guilabel:`替换现有翻译文件`\ （这将覆盖现有的字符串，所以请确保文件包括新旧字符串）或 :guilabel:`添加新字符串`，请参见 :ref:`upload-method`。

source: The ability to add strings in Weblate requires :ref:`component-manage_units`.
ja: Weblate で文字列を追加するには、:ref:`component-manage_units` が必要です。
zh_hans: 在 Weblate 中添加字符串需要 :ref:`component-manage_units`。

source: Updating target-language files
ja: 翻訳対象の言語ファイルの更新
zh_hans: 更新目标语言文件

source: For monolingual files (see :ref:`formats`), Weblate might add new translation strings present in the :ref:`component-template`, and not in actual translations. It does not however perform any automatic cleanup of stale strings, as that might have unexpected results. If you still want to do this, please install the :ref:`addon-weblate.cleanup.generic` add-on, which handles cleanup according to your requirements.
ja: モノリンガル ファイル（参照: :ref:`formats`）の場合、Weblate は、:ref:`component-template` に存在するが、実際の翻訳には存在しない新しい翻訳文字列を追加することがあります。しかし、Weblate は古い翻訳文字列を自動的に削除することはしません。これは、予期しない結果が生じる可能性があるためです。それでも削除したい場合は、:ref:`addon-weblate.cleanup.generic` アドオンをインストールしてください。このアドオンは、あなたの要件に応じてクリーンアップ処理をします。
zh_hans: 对于单语言文件（请参见 :ref:`formats`），Weblate 可以添加存在于 :ref:`component-template` 而不是实际翻译中的新翻译字符串。但它不自动清理陈旧的字符串，因为那可能会有难以预料的结果。如果你仍想做的话，请安装附加组件 :ref:`addon-weblate.cleanup.generic` ，它会根据您的要求处理清理工作。

source: Weblate will also not try to update bilingual files when the source changes, so if you need :file:`po` files to be updated from :file:`pot`, do it yourself by using :guilabel:`Update source strings` :ref:`upload-method`, or by using the :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` add-on.
ja: また、Weblate はソースが変更されてもバイリンガル ファイルを更新しません。そのため、:file:`pot` ファイルから :file:`po` ファイルを更新する必要がある場合は、:ref:`upload-method` :guilabel:`原文の更新` で手動で更新するか :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` アドオンを使用してください。
zh_hans: Weblate 也不会尝试在原文更改时更新双语文件，所以如果需要 :file:`po` 文件从 :file:`pot` 被更新，请自行使用 :guilabel:`更新源字符串` 的 :ref:`upload-method` ，或使用 :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` 附加组件来实现。

source: Source string extraction tools, such as :program:`xgettext` or :program:`lupdate`, need to be executed outside of Weblate.
ja: :program:`xgettext` や :program:`lupdate` などの原文抽出ツールは、Weblate の外部での実行が必要です。
zh_hans: 源字符串提取工具，比如 :program:`xgettext` 或 :program:`lupdate`，需要在 Weblate 之外执行。

source: Introducing new strings
ja: 新しい文字列の紹介
zh_hans: 引入新字符串

source: You can add new strings in Weblate with :ref:`component-manage_units` turned on, but it is usually better to introduce new strings together with the code changes that introduced them.
ja: :ref:`component-manage_units` を有効にして Weblate に新しい文字列を追加できます。しかし、通常は、新しい文字列を導入したコード変更と一緒に導入することをお勧めします。
zh_hans: 你可以在 :ref:`component-manage_units` 开启时在 Weblate 中添加新字符串，但通常来说更好的做法是引入新字符串的同时，一并引入相应的代码更改。

source: Monolingual formats need to be configured so that new strings are added to :ref:`component-template`. This is typically done by developers, as they write the code. You might want to use a review process of those strings using :ref:`source-quality-gateway`.
ja: モノリンガル形式では、新しい文字列が :ref:`component-template` に追加されるように設定することが必要です。これは通常、コードの開発中に開発者が追加します。この文字列の査読は、:ref:`source-quality-gateway` を使用してください。
zh_hans: 单语言格式需要进行配置，以添加新字符串到 :ref:`component-template`。这通常由开发者完成，因为代码是这些人写的。你可能想要用 :ref:`source-quality-gateway` 引入对这些字符串的审校过程。

source: Bilingual formats typically extract strings from the source code using some tooling (like :program:`xgettext` or :program:`intltool-update`). Follow your localization framework documentation for instructions how to do that. Once the strings are extracted, there might be an additional step needed to update existing translations, see :ref:`updating-target-files`.
ja: 通常、バイリンガル形式では何らかのツールを使用してソース コードから文字列を抽出します（like :program:`xgettext` や :program:`intltool-update` のように）。その方法については、現地語化フレームワークのドキュメントに従ってください。文字列が抽出されたら、既存の翻訳を更新するために追加の手順が必要になることがあります。参照: :ref:`updating-target-files`。
zh_hans: 双语言格式通常使用某些工具（比如 :program:`xgettext` 或 :program:`intltool-update`）从源代码中提取字符串。具体操作方法请参考你的本地化框架文档。一旦字符串被提取，可能需要额外步骤来更新现有的翻译，见 :ref:`updating-target-files`。

source: Automating string extraction is presently out of scope for Weblate. It typically involves executing untrusted code what makes it more suitable for a generic continuous integration than localization-specific platform.
ja: 現在、Weblate では文字列抽出の自動化は対象外です。文字列抽出には、信頼されていないコードの実行が通常必要であるため、現地語化専用のプラットフォームよりも、一般的な継続的な現地語化に適しています。
zh_hans: 自动提取字符串功能目前不在 Weblate 考虑范围内。它通常涉及到执行不受信任的代码，这一点使该功能相对本地化平台而言，更适合通用的持续化代码集成服务。

source: You might want to integrate this into your continuous integration pipelines to make new strings automatically appear for translation. Such pipeline should also cover :ref:`avoid-merge-conflicts`.
ja: これを継続的な連携パイプラインに統合して、新しい文字列を翻訳用に自動的に表示させることもできます。このようなパイプラインは :ref:`avoid-merge-conflicts` もカバーする必要があります。
zh_hans: 你可能想把这个整合到你的持续化集成管道中让新的待翻译字符串自动出现。这样的管道也应覆盖 :ref:`avoid-merge-conflicts`。

source: Managing the local VCS repository
ja: ローカル VCS リポジトリの管理
zh_hans: 管理本地 VCS 仓库

source: Weblate stores all translations in its underlying version control repository. It is suggested to be connected to a remote one, but internal-only setup is also possible. The :guilabel:`Repository maintenance` allows controlling this repository.
ja: Weblate は、すべての翻訳を基礎となるバージョン管理リポジトリに保存します。リモート リポジトリに接続することをお勧めしますが、内部のみの設定も可能です。:guilabel:`リポジトリのメンテナンス` を使用すると、このリポジトリを管理できます。
zh_hans: Weblate 在其底层版本控制仓库中存储所有翻译。建议连接到远程仓库，但也可以设置纯本地仓库。:guilabel:`仓库维护` 允许控制此仓库。

source: With :doc:`/admin/continuous`, any changes are automatically pushed from the repository, so there is usually no need to manage it manually.
zh_hans: 使用 :doc:`/admin/continuous`，任何更改都会自动从仓库推送，因此通常不需要手动管理它。

source: Translation progress reporting
ja: 翻訳の進捗状況レポート
zh_hans: 翻译进度报告
zh_hant: 翻譯進程匯報

source: Reporting features give insight into translation progress over a given period. A summary of contributions to any given component over time is provided. The reporting tool is found in the :guilabel:`Insights` menu of the dashboard, any translation component, or project:
ja: レポート機能を使用すると、指定した期間内の翻訳の進捗状況を把握できます。コンポーネントに対して行った作業時間の概要を表示します。レポート機能は、ダッシュボード、翻訳コンポーネント、プロジェクト、またはプロジェクトの :guilabel:`詳細` メニューにあります:
zh_hans: 报告功能可以让人深入了解给定时期内的翻译进展情况。它提供了任何给定部件在某段时间内的贡献总结。报告工具可以在任意翻译部件或项目的操作面板上的 :guilabel:`洞察` 菜单中找到：

source: Several reporting tools are available on this page, all of which can produce output in HTML, reStructuredText or JSON. The first two formats are suitable for embedding statistics into existing documentation, while JSON is useful for further processing of the data.
ja: レポート機能のページには、個別のレポート機能があり、いずれも HTML、reStructuredText、または JSON 形式で出力を生成できます。HTML、reStructuredText の形式は、既存のドキュメントに統計情報を埋め込むのに適しており、JSON 形式はデータを追加処理するのに適しています。
zh_hans: 此页面上提供了多种报告工具，它们都可以生成 HTML、reStructuredText 或 JSON 格式的输出。前两种格式适合于将统计数据嵌入现有文档，而 JSON 对进一步处理数据很有用。

source: You can choose predefined periods or enter a custom date range. In that case, the contributions are counted at midnight – that means that it includes the starting date and excludes the ending date.
zh_hans: 你可以选择预定义的周期或输入自定义的日期范围。在此情况下，系统会在午夜时分计算翻译贡献，这意味着它包括开始日期并排除结束日期。

source: Number of words
ja: 単語の数
zh_hans: 字词数量

source: Number of words is a metric widely used in Indo-European languages, but might not have a well-defined behavior for some Asian languages.
ja: 単語数はインド・ヨーロッパ語族で広く使用されている指標ですが、一部のアジア言語においては明確に定義することは困難です。
zh_hans: 单词数是印欧语中普遍使用的度量单位，但对某些亚洲语言也许没有被很好定义的行为。

source: A word is any sequence of characters (letters, numerics, special characters) between whitespace (spaces, tabs, newlines). In the example string below, the word count is 9.
ja: 単語とは、空白（スペース、タブ、改行）の間にある並んだ文字（文字、数字、特殊文字）のことです。以下の文字列の例では、単語数は 9 になります。
zh_hans: 一个词是空白符号（空格、tab、换行）间字符的任意序列。在下方示例字符串中，词数目是 9。

source: For plural strings, the number of words is counted as the sum of words for all plural forms.
ja: 複数形の文字列の場合、単語数はすべての複数形の単語の合計としてカウントされます。
zh_hans: 对于复数字符串，按照所有复数形式的词的总数计算词数。

source: For Chinese, Japanese, or Korean languages, the number of words is the number of CJK characters plus the number of words in non-CJK characters.
ja: 中国語、日本語、または韓国語の場合、単語数は CJK 文字の数と非 CJK 文字の単語数の合計になります。
zh_hans: 对中文、日语和韩国语来说，单词数是 CJK 字符加上非 CJK 字符表示的单词数之和。

source: Translator credits
ja: 翻訳者のクレジット
zh_hans: 译者鸣谢表
zh_hant: 翻譯者信譽

source: Generates a document usable for crediting translators — sorted by language and lists all contributors for a given language:
ja: 翻訳者のクレジットとして使用できるドキュメントを生成します。言語名順に、翻訳者の一覧を言語ごとに表示します。
zh_hans: 生成用于记录译者的文档— 按语言分类，并列出给定语言的所有贡献者：

source: The number in parenthesis indicates the number of contributions in given period.
ja: 括弧内の数字は、指定した期間内に貢献した数です。
zh_hans: 括号内的数字表示给定时期内的贡献数量。

source: Contributor stats
ja: 貢献者の統計情報
zh_hans: 贡献者统计数据
zh_hant: 貢獻者統計

source: Generates the number of translated words and strings by translator name:
ja: 翻訳者ごとの翻訳した文字列数や単語数を生成します:
zh_hans: 按译者姓名生成已翻译词与字符串的数量：
zh_hant: 生成根據翻譯者姓名的已翻譯詞與字符串的數量：

source: This can be useful if you pay your translators based on the amount of work done; it gives you various stats of translators’ work.
ja: 翻訳者の作業量に応じて料金を支払う場合に便利です。翻訳者の作業に関するさまざまな統計情報を把握できます。
zh_hans: 如果您根据完成的工作来向译者支付报酬，这会很有用，它给出了关于译者工作的各种统计数据。

source: All stats are available in four variants:
ja: 全ての統計には 4 種類の分類があります。
zh_hans: 所有统计数据有四种变体：

source: Overall number of all edited strings.
ja: 編集した文字列の総数。
zh_hans: 所有编辑的字符串的总数。

source: Amount of newly translated strings which didn't have a translation before.
ja: 以前は翻訳されていなかった新しく翻訳された文字列の数。
zh_hans: 新翻译字符串数（以前没有译文）。

source: Amount of strings approved in the review workflow (see :ref:`reviews`).
ja: 文字列の査読作業で承認された文字列の数（参照: :ref:`reviews`）。
zh_hans: 审校流程中核准的字符串数（请参见 :ref:`reviews`）。

source: Amount of edited strings which had a translation before.
ja: 以前に翻訳があった編集済み文字列の数。
zh_hans: 编辑的字符串数（有过译文）。

source: The following metrics are available for each:
ja: それぞれの分類に対して、次の指標があります。
zh_hans: 每种变体都有以下指标：
zh_hant: 後面是每項內容的計量：

source: Amount of strings.
ja: 文字列の総数。
zh_hans: 字符串数。

source: Amount of edited characters in the string, measured in Damerau–Levenshtein distance.
ja: 文字列内の編集された文字の数、Damerau–Levenshtein 距離で測定されます。
zh_hans: 字符串中被编辑的字符数量，以 Damerau–Levenshtein 距离来衡量。

source: Amount of words in the source string.
ja: 原文の単語数。
zh_hans: 源字符串中的单词数量。

source: Amount of characters in the source string.
ja: 原文の文字数。
zh_hans: 源字符串中的字符数量。

source: Amount of words in the translated string.
ja: 翻訳した文字列の単語数。
zh_hans: 已翻译字符串中的单词数量。

source: Amount of characters in the translated string.
ja: 翻訳した文字列の文字数。
zh_hans: 已翻译字符串中的字符数量。

source: Reviewing strings
ja: 文字列のレビュー
zh_hans: 复查字符串
zh_hant: 複查字符串

source: Activity reports
ja: 作業履歴
zh_hans: 活动报告
zh_hant: 活動報告

source: Activity reports check changes of translations, for projects, components or individual users.
ja: 作業履歴は、プロジェクト、コンポーネント、または個々のユーザーの翻訳の作業を確認します。
zh_hans: 活动报告检查项目、部件或独立用户的翻译的更改。
zh_hant: 活動報告檢查項目、組件或獨立用戶的翻譯的更改。

source: The activity reports for a project or component is accessible from its dashboard, on the :guilabel:`Info` tab.
ja: プロジェクトまたはコンポーネントの作業履歴のレポートは、ダッシュボードの :guilabel:`情報` タブから確認できます。
zh_hans: 一个项目或部件的活动报告可以从其操作面板上的 :guilabel:`信息` 选项卡中获取。
zh_hant: 項目或組件的活動報告可以從其面板上訪問，具體位置在面板的 :guilabel:`Info` 標籤頁。

source: More reports are accessible on the :guilabel:`Insights` tab, selecting :guilabel:`Translation reports`.
ja: その他の報告は、:guilabel:`詳細` タブで :guilabel:`翻訳のレポート` を選択して確認できます。
zh_hans: 更多报告可以从 :guilabel:`洞察` 选项卡中获取，选择 :guilabel:`翻译报告`。
zh_hant: 更多報告可以在 :guilabel:`Insights`標籤上訪問，選擇 :guilabel:`Translation reports`。

source: The activity of the currently signed in user can be seen by clicking on the user name from the user menu on the top right.
ja: 現在サインインしているユーザーの作業履歴は、右上のユーザー メニューからユーザー名をクリックすると表示されます。
zh_hans: 可以通过点击右上角用户菜单的用户名来查看当前登录用户的活动。

source: Source strings checks
ja: 原文の検査
zh_hans: 源字符串的检查
zh_hant: 源字符串的檢查

source: There are many :ref:`checks`, some of them focus on improving the quality of source strings. Many failing checks suggest a hint to make source strings easier to translate. All types of failing source checks are displayed on the source language of every component.
ja: 多くの :ref:`checks` があり、その中には原文の品質を向上させることを目的にしたものもあります。検査に不合格となった項目の多くは、原文を正確に翻訳するためのヒントが隠れています。検査に不合格となった項目は、すべてのコンポーネントの原文の言語に表示されます。
zh_hans: 有很多 :ref:`checks`，其中一些专注于提高源字符串的质量。很多未通过的检查都给出了建议提示，使源字符串更容易翻译。所有类型的未通过的原文检查都会显示在每个部件的源语言上。

source: Translation string checks
ja: 翻訳文の検査
zh_hans: 翻译字符串的检查
zh_hant: 翻譯字符串的檢查

source: Erroneous failing translation string checks indicate the problem is with the source string. Translators sometimes fix mistakes in the translation instead of reporting it - a typical example is a missing full stop at the end of a sentence.
ja: 翻訳検査で理不尽にも不合格とされた場合、原文に問題があることを示唆します。翻訳者は、原文の間違いを報告せずに翻訳を修正することがあります - 典型的な例は、文の末尾にピリオドが欠落している場合です。
zh_hans: 错误的未通过的翻译字符串检查表明问题出在源字符串上。译者有时会更正翻译中的错误，而不是将其报告——一个典型的示例是在句子的结尾缺少一个句号。
zh_hant: 翻譯字符串檢查失敗錯誤地指示問題在源字符串。翻譯者有時在翻譯中更正錯誤而不是將其匯報——典型的例子是在句子的末尾丟掉句號。

source: Reviewing all failing checks can provide valuable feedback to improve its source strings. To make source strings review easier, Weblate automatically creates a translation for the source language and shows you source level checks there:
ja: 検査に不合格となった項目をすべて確認することで、その原文を改善するための貴重な情報を得られます。原文の査読を容易にするために、Weblate は原文の言語の翻訳を自動的に作成し、同時に原文の検査結果も表示します。表示例:
zh_hans: 复查所有未通过的检查可以提供有价值的反馈来改进其源字符串。为了使源字符串的复查更容易，Weblate 会自动为源语言创建一个翻译，并在那里显示源语言层次的检查：
zh_hant: 對所有失敗的檢查的複查可以提供有價值的反饋，來改進其源字符串。為了使源字符串複查更容易，Weblate 為源語言自動創建了翻譯，並在那裡向您顯示源語言層次的檢查：

source: One of the most interesting checks here is the :ref:`check-multiple-failures` - it is triggered whenever there is failure on multiple translations of a given string. Usually this is something to look for, as this is a string which translators have problems translating properly.
ja: ここで重要な検査の 1 つに 、:ref:`check-multiple-failures` があります - 指定された文字列で複数の翻訳の検査で不合格が発生するたびに起動します。通常、これは翻訳者が正確に翻訳する場合に問題となる文字列を探すためのものです。
zh_hans: 这里一个最有趣的检查是 :ref:`check-multiple-failures` ——只要给定字符串的多个翻译有一个未通过检查，就会触发它。通常情况下，这是要寻找的东西，因为这是一个译者在正常翻译时遇到问题的字符串。
zh_hant: 這裡一個最有趣的檢查是 :ref:`check-multiple-failures` ——無論何時給定字符串的多個翻譯失敗時會觸發它。通常這是要查找的東西，因為這是翻譯者正常翻譯有問題的字符串。

source: The detailed listing is a per language overview:
ja: 言語ごとの詳細な概要:
zh_hans: 具体列表是每种语言的概况：
zh_hant: 具體列表是每種語言的概況：

source: Receiving source string feedback
ja: 原文のフィードバックの受け取り
zh_hans: 接收源字符串反馈

source: Translators can comment on both translation and source strings. Each :ref:`component` can be configured to receive such comments to an e-mail address (see :ref:`component-report_source_bugs`), and using the developers mailing list is usually the best approach. This way you can keep an eye on when problems arise in translation, take care of them, and fix them quickly.
ja: 翻訳者は、翻訳文と原文の両方にコメントできます。各 :ref:`component` は、メール アドレスでコメントを受け取るように設定できます（参照: :ref:`component-report_source_bugs`）。一般的には、開発者のメーリング リストを使用するのが最善の方法です。 このようにして、監視して翻訳した時点で問題を把握し、解決し、迅速に修正できます。
zh_hans: 译者可以为翻译和源字符串添加评论。每个 :ref:`component` 都可以配置电子邮箱地址来接收这类评论（请参见 :ref:`component-report_source_bugs`），并且使用开发者电子邮件列表通常是最佳方式。可以以这种方式关注翻译中出现的问题，处理它们，并迅速修复。

source: Promoting the translation
ja: 翻訳の宣伝
zh_hans: 推广翻译
zh_hant: 推動翻譯

source: Weblate provides you widgets to share on your website or other sources to promote the translation project. It also has a nice welcome page for new contributors to give them basic information about the translation. Additionally you can share information about translation using Facebook or X. All these possibilities can be found on the :guilabel:`Share` tab:
ja: Weblate には、翻訳プロジェクトを推進するために、Web サイトやその他のソースで共有するウィジェットを用意しています。また、新しい貢献者には、翻訳開始ページにおいて翻訳についての基本的な情報が提供されます。さらに、Facebook や X を使用して翻訳についての情報も共有できます。これらすべてが提供される :guilabel:`共有` タブ画面:
zh_hans: Weblate 提供多种小挂件，以便你在你的网站或其它地方进行分享，推广翻译项目。Weblate 还有一个很棒的欢迎页面，可为新贡献者提供有关翻译的基本信息。此外，你可以使用 Facebook 或 X 分享与翻译有关的信息。这些都可以在 :guilabel:`分享` 选项卡中找到：

source: All these badges are provided with the link to simple page which explains users how to translate using Weblate:
ja: すべてのバッジには、Weblate を使用して翻訳する方法をユーザーに示す簡単なページへのリンクが用意されています。
zh_hans: 所有这些徽章都提供有简单页面的链接，解释了用户如何使用 Weblate 来翻译：
zh_hant: 所有這些徽章都提供有簡單頁面的鏈接，解釋了用戶如何使用 Weblate 來翻譯：

source: Translating documentation using Sphinx
ja: Sphinx を使用したドキュメントの翻訳
zh_hans: 使用 Sphinx 翻译文档
zh_hant: 使用 Sphinx 翻譯文檔

source: `Sphinx`_ is a tool for creating beautiful documentation. It uses simple reStructuredText syntax and can generate output in many formats. If you're looking for an example, this documentation is also built using it. The very useful companion for using Sphinx is the `Read the Docs`_ service, which will build and publish your documentation for free.
ja: `Sphinx`_ は美しいドキュメントを作成するためのツールです。単純な reStructuredText 構文を使用し、多くのファイル形式で出力を生成できます。使用例を探さなくても、このドキュメントも Sphinx を使用して作成しています。Sphinx の使用に最適なサービスは `Read the Docs`_ サービスです。このサービスは、ドキュメントを無料で作成および公開できます。
zh_hans: `Sphinx`_ 是创建优美文档的工具。它使用了简单的 reStructuredText 语法，并以多种格式输出。如果要找个示例，那么本文档也是用它来构建的。使用 Sphinx 的非常有用的伴侣是 `Read the Docs`_ 服务，它会免费构建并出版您的文档。
zh_hant: `Sphinx`_ 是創建優美文檔的工具。它使用了簡單的 reStructuredText 語法，並以多種格式輸出。如果要找個示例，那麼本文檔也是用它來構建的。使用 Sphinx 的非常有用的伴侶是 `Read the Docs`_ 服務，它會免費構建並出版您的文檔。

source: I will not focus on writing documentation itself, if you need guidance with that, just follow instructions on the `Sphinx`_ website. Once you have documentation ready, translating it is quite easy as Sphinx comes with support for this and it is quite nicely covered in their :ref:`sphinx:intl`. It's matter of few configuration directives and invoking of the ``sphinx-intl`` tool.
ja: ドキュメントの作成自体には着目していません。作成方法に悩んでいる場合は、`Sphinx`_ の Web サイトの指示に従ってください。ドキュメントの準備ができたら、翻訳はとても簡単です。Sphinx では、:ref:`sphinx:intl` で適切に処理され翻訳に対応しています。少数のディレクティブの設定と、 ``sphinx-intl`` ツールを呼び出すことが重要です。
zh_hans: 我不会把重心放在撰写文档本身，如果您需要指导的话，只需要按照 `Sphinx`_ 网站上的指示即可。一旦准备好文档，将其翻译是非常容易地，因为 Sphinx 带有对此的支持，并且在其 :ref:`sphinx:intl` 中覆盖得很好。这只不过是一些配置指令并调用 ``sphinx-intl`` 工具的事。

source: If you are using Read the Docs service, you can start building translated documentation on the Read the Docs. Their :doc:`rtd:localization` covers pretty much everything you need - creating another project, set its language and link it from main project as a translation.
ja: Read the Docs サービスを使用している場合は、Read the Docs から翻訳したドキュメントの作成を開始できます。Read the Docs の :doc:`rtd:localization` は、必要とするものをほぼ包括しています。— 別のプロジェクトを作成し、その言語を設定し、翻訳としてメイン プロジェクトからリンクします。
zh_hans: 如果使用 Read the Docs 服务，那么可以在 Read the Docs 上开始构建翻译的文档。它们的 :doc:`rtd:localization` 几乎覆盖了您需要的每一件事——创建另一个项目，设置其语言以及从主项目上链接它作为翻译。
zh_hant: 如果使用 Read the Docs 服務，那麼可以在 Read the Docs 上開始構建翻譯的文檔。它們的 :doc:`rtd:localization` 幾乎覆蓋了您需要的每一件事——創建另一個項目，設置其語言以及從主項目上鍊接它作為翻譯。

source: Now all you need is translating the documentation content. Sphinx generates PO file for each directory or top level file, what can lead to quite a lot of files to translate (depending on :confval:`sphinx:gettext_compact` settings). You can import the :file:`index.po` into Weblate as an initial component and then configure :ref:`addon-weblate.discovery.discovery` add-on to automatically discover all others.
ja: あと必要なのは、ドキュメントの内容を翻訳することだけです。Sphinx は、各ディレクトリもしくはトップ レベルのファイルに対して PO ファイルを生成します。これは翻訳するファイルが非常に多くなることにつながります（ :confval:`sphinx:gettext_compact` の設定による）。初期コンポーネントとして :file:`index.po` を Weblate にインポートしてから、:ref:`addon-weblate.discovery.discovery` アドオンを設定すると、他のすべてのコンポーネントを自動的に検出できます。
zh_hans: 现在您只需要翻译文档内容。Sphinx 会为每个目录或顶层文件生成 PO 文件，这导致需要翻译非常多的文件（取决于 :confval:`sphinx:gettext_compact` 设置）。您可以将 :file:`index.po` 导入 Weblate 作为初始部件，然后配置 :ref:`addon-weblate.discovery.discovery` 附加组件，来自动发现所有其它部件。

source: `gettext PO file`
ja: `gettext 用の PO ファイル`
zh_hans: `gettext PO 文件`

source: Component discovery configuration
ja: コンポーネントの検出設定
zh_hans: 部件发现配置

source: Would you prefer Sphinx to generate just single PO file? Since Sphinx 3.3.0 you can achieve this using:
ja: Sphinx で PO ファイルを 1 つだけ生成するには？ Sphinx 3.3.0 以降で有効な生成方法:
zh_hans: 您希望 Sphinx 生成只是单一的 PO 文件吗？从 Sphinx 3.3.0 开始可以实现，使用：
zh_hant: 您希望 Sphinx 生成只是單一的 PO 文件嗎？從 Sphinx 3.3.0 開始可以實現，使用：

source: You can find several documentation projects being translated using this approach:
ja: この方法を使用して翻訳されたプロジェクトのドキュメント:
zh_hans: 你可以发现有几个文档项目就在使用这种方法进行自身的本地化翻译工作：
zh_hant: 使用這種方法可以發現正在翻譯的幾個文檔項目：

source: `Weblate documentation <https://docs.weblate.org/>`_ (you are reading that now)
ja: `Weblate ドキュメント <https://docs.weblate.org/>`_ （現在、閲覧中）
zh_hans: `Weblate 文档 <https://docs.weblate.org/>`_\ （您现在就在阅读这个文档）
zh_hant: `Weblate documentation <https://docs.weblate.org/>`_ （您現在可以讀到）

source: `Godot engine documentation <https://docs.godotengine.org/en/stable/>`_
ja: `Godot エンジン ドキュメント <https://docs.godotengine.org/en/stable/>`_
zh_hans: `Godot 引擎文档 <https://docs.godotengine.org/en/stable/>`_

source: `Gallette documentation <https://doc.galette.eu/>`_
ja: `Gallette ドキュメント <https://doc.galette.eu/>`_
zh_hans: `Gallette 文档 <https://doc.galette.eu/>`_
zh_hant: `Gallette 文檔 <https://doc.galette.eu/>`_

source: `phpMyAdmin documentation <https://docs.phpmyadmin.net/>`_
ja: `phpMyAdmin ドキュメント <https://docs.phpmyadmin.net/>`_
zh_hans: `phpMyAdmin 文档 <https://docs.phpmyadmin.net/>`_

source: Starting with internationalization
ja: 国際化に向けた取り組み
zh_hans: 从国际化开始
zh_hant: 通過國際化來開始

source: Have a project and want to translate it into several languages? This guide will help you do so. Several typical situations are showcased, but most of the examples are generic and can be applied to other scenarios as well.
ja: 既にプロジェクトがあり、それを複数の言語に翻訳することを考えてますか？このガイドは役に立つはずです。特殊な例の説明もありますが、多くの例は一般的なものであり、他の状況にも応用できます。
zh_hans: 有一个项目，想把它翻译成多种语言？本指南将帮助你做到这一点。其中展示了几种典型情况，但大多数示例都是通用的，也可以用于其他情景。
zh_hant: 有個項目，並想要將其翻譯為幾種語言？這個嚮導會幫您進行。幾種典型的情況展示出來，而多數示例是通用的，並且也可以用於其它情景。

source: Before translating any software, you should realize that languages around the world are really different and you should not make any assumption based on your experience. For most of languages it will look weird if you try to concatenate a sentence out of translated segments. You also should properly handle plural forms because many languages have complex rules for that and the internationalization framework you end up using should support this.
ja: ソフトウェアを翻訳する前に、世界中の言語が本当に異なっていることを理解し、自分の経験に基づいた推測を排除してください。ほとんどの言語では、翻訳された部分から文を連結しようとすると、おかしくなります。また、複数形を適切に処理することが必要です。これは、多くの言語には複雑な規則があり、最終的に使用する国際化フレームワークがこれに対応しているためです。
zh_hans: 在翻译任何软件之前，要认识到世界各处的语言真正不同，而您不应该根据自己的经验做出任何假设。对于多数语言，如果尝试从翻译的段落中连接出句子，看起来会很奇怪。应该正常滴处理复数形式，因为很多语言对此具有复杂的规则，最终使用的国际化框架应该支持它。
zh_hant: 在翻譯任何軟件之前，要認識到世界各處的語言真正不同，而您不應該根據自己的經驗做出任何假設。對於多數語言，如果嘗試從翻譯的段落中連接出句子，看起來會很奇怪。應該正常滴處理複數形式，因為很多語言對此具有復雜的規則，最終使用的國際化框架應該支持它。
